## Postman-коллекция для проверки API

Файл `API_for_yatube.postman_collection.json` содержит postman-коллекцию - набор заранее подготовленных запросов для проверки работы API.

## Подготовка Django-проекта к запуску коллекции:
1. Проверьте, что виртуальное окружение развёрнуто и активировано, зависимости проекта установлены.
2. Перейдите в директорию *postman_collection* и командой `bash set_up_data.sh`` запустите bash-скрипт для создания необходимых для работы коллекции объектов в базе данных.  
*Внимание, скрипт предварительно очищает существующую базу данных.*
3. Перейдите в директорию с файлом `manage.py` и запустите тестовый сервер.

## Загрузка коллекции в Postman:

1. Запустите Postman;
2. В левом верхнем углу нажмите `File` -> `Import`;
3. Во всплывающем окне будет предложено перетащить в него файл с коллекцией либо выбрать файл через окно файлового менеджера.
Загрузите файл `API_for_yatube.postman_collection.json` в Postman.

## Запуск коллекции:

1. После выполнения предыдущих шагов, в левой части окна Postman во вкладке `Collections` появилась импортированная коллекция.
Наведите на нее, нажмите на три точки напротив названия коллекции и в выпадающем списке выберите `Run collection`. В центре экрана появится список запросов коллекции,
а в правой части экрана - меню для настройки параметров запуска;
2. В правом меню включите фунцию `Persist responses for a session` - это даст возможность посмотреть ответы API после запуска коллекции;
3. Нажмите кнопку `Run <название коллекции>`;
4. В центре экрана отобразится результат запуска коллекции и тестов. Провалившиеся тесты можно отфильтровать, перейдя во вкладку `Failed`.
Посмотрите детали выполненного запроса и полученного ответа: для этого нажмите на тест.
  
**Перед повторным запуском коллекции следует повторно запустить bash-скрипт - он очистит базу и создаст заново необходимые фикстуры.**
  
P.S.: очистка базы данных от тестовых постов и комментариев в случае падения тестов не гарантирована.
